# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 197

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

19 6 ГЛАВА 5 Ко гда бе з ОО П не обо йтись
В очередной раз все заработало так, как мы планировали. На пра ктике свойс тва
обычно определяются только с первыми двумя параметрам и: функциями getter
и setter. Если необходимо предостав ить строку документ ации для свойс тва, то
можно опре делить ее в функции gett er. Пр окси скопир ует эту строку в свою
собств енную строку документа ции. Функция dele te часто остается пуст ой, по­
скольку атрибуты объектов удаляются крайне редко.
Де корато ры - е ще од ин спосо б со зда ни я сво йств
Создава ть свойс тва можно с помощью декорато ров, что также упро щает чтение
опре делений. Декораторы - это, по сути, �о берт ки�., которые позволяют изме­
нять пове дение функции без изменения ее кода. По большей части декораторы
моди фицир уют опре деление функции, которо му они предшествуют. Более по­
дробно шаблон проектирования декора тора будет рассмотрен в главе 11 .
Чтобы преобразова ть метод get в атрибут proper ty, функцию property можно
испо льзова ть с синтаксисом декор атора, как это показано ниже:
class No rwegianBl ue_P :
def �init �( self, name : str) -> None :
self ._ name = name
self ._ state : str
@proper ty
def sill y( self) -> str :
print (f"G etting {s elf ._ name} 's State ")
return self ._ state
В данном приме ре рассма тривается применение функции proper ty в качестве
декоратора к следующей за ним функц ии. Это экви валентно предыдущему
синтаксису sill y = proper ty (_ get_st ate ). Основное отличие с точки зрения
удобочитаемости заключается в том, что мы указываем метод sill y как свойс тво
в верхней части метода, а не после его определения, где его можно не заметить.
Это также означает, что нет необходимости создава ть приватные методы с пре­
фиксами подчеркивания только для того , чтобы опре делить свой ство.
Теперь мы можем указать функцию setter для нового свойс тва след ующим
обра зом:
class No rwegianBl ue_P :
def �init �( self, name : str) -> None :
self ._ name = name
self ._ state : str
@prope rty
def silly( self) -> str :
"" "This is а sill y pr oper ty"""
